# CSS Accesible: Contraste de colores

## Tus apuntes 锔

Puedes usar este espacio para apuntar tus aprendizajes de esta lecci贸n.


## Outline

El contraste entre colores es un factor muy importante para el dise帽o e implementaci贸n de sitios web accesibles. El color de fondo (background) y el color de texto (foregroud) tienen que contrastar lo suficiente para que los usuarios con visi贸n reducida tenga una buena experiencia y el contenido sea legible.

Para garantizar un contraste adecuado la WCAG recomienda esta configuraci贸n de contraste para definir los colores de tu sitio:

| **Contenido** | **Proporci贸n minima (AA)** | **Proporci贸n mejorada(AAA)** |
|:-------------:|:---------------------:|:-----------------------:|
| Texto normal  | 4.5:1                 | 7:1                     |
| Texto grande  | 3:1                   | 4.5:1                   |


### Como se interpreta la proporci贸n de contraste?

La proporci贸n de contraste es una medida con la que la WCAG establece la diferencia de brillo o iluminaci贸n entre dos colores, va desde 1:1 (blanco sobre blanco), hasta 21:1 (negro sobre blanco). Como se busca una relaci贸n de alto contraste, entre mas grande sea el numero de la izquierda y menor sea el de la derecha, mayor ser谩 el contraste.

## Pong谩moslo a prueba 

### Objetivos 
- Entender porque los tonos claros pueden ser un problema de accesibilidad.
- Conocer los estandares de colores establecidos por la WCAG.
- Definir una guia de colores que cumplan con los estandares.

### Ejercicios 

1. Utiliza el inspector para encontrar los problemas de contraste de este sitio.
2. Dise帽a tu propio set de colores, trabaja en el archivo `06.css`.
3. Utiliza contrast checkers para definir los colores ideales de tu sitio.
4. Analiza nuevamente la configuraci贸n de colores de tu sitio y garantiza que el nivel de aceptaci贸n sea minimamente `AA`.

#### Cr茅dito extra 01 

Vamos a habilitar el tema oscuro de nuestro blog, verifica que el set de colores que escogiste cumpla con los specs del contraste AA.

Si no lo cumple define un nuevo set de colores exclusivamente para el modo oscuro. シ