# Lecci贸n 01 - Estructura de texto & jerarquia de t铆tulos

## Tus apuntes 锔

Puedes usar este espacio para apuntar tus aprendizajes de esta lecci贸n.

## Outline

Uno de los pilares de la comunicaci贸n es el que se expresa a partir de la escritura. Entre las especialidades que ofrecen los sitios web, el contenido escrito es quizas el m谩s usado para presentar informaci贸n a los usuarios. No todo el contenido de texto es bueno, el buen contenido es analizado, categorizado y jerarquerizado usando las etiquetas HTML correspondientes. 

> 
> Este proceso le permite al navegador identificar con mas claridad cuales son los elementos relevantes para el usuario asistido.

Este ejemplo presenta una distribuci贸n de contenido bastante vaga. El navegador apenas y puede reconocer que hay texto pero no una estructura bien definida, debido a ello dentro del arbol de accesibilidad solo se registran los textos estaticos y se omiten las etiquetas al no tener ningun proposito definido.

```html
  <span>Titulo principal</
    <div>Parrafo 1</div>
    <div>Parrafo 2</div>

    <span>Titulo Secundario</span>
      <div>Parrafo 1</div>

      <h3>Titulo Anexo</h3>
      <div>
        <div>List item 1</div>
        <div>List item 2</div>
      </div>

```

A continuaci贸n tenemos el mismo contenido, esta vez presentado con una mejor distribuci贸n:

```html
  <h1>Titulo principal</h1
    <p>Parrafo 1</p>
    <p>Parrafo 2</p>

    <h2>Titulo Secundario</h2>
      <p>Parrafo 1</p>

      <h3>Titulo Anexo</h3>
      <ul>
        <li>List item 1</li>
        <li>List item 2</li>
      </ul>
```
Ahora el arbol de accesibilidad puede identificar una estructura de titulos, parrafos, listas y elementos de lista, automaticamente el narrador de voz adquiere las siguientes ventajas:

- Navegaci贸n a trav茅s de encabezados.
- Lectura de parrafos detalladamente.
- Reconocimiento de listas, conteo de items.
- Navegaci贸n entre items con numeraci贸n incluida (1 de 3, 2 de 3, etc).

## Pongamoslo a prueba 

### Objetivos 
- Aprender a componer contenido de manera jerarquica y categorizada.
- Analizar como el navegador y el narrador de voz usan el contenido.
- Recordar la importancia del contenido semantico y como aplicarlo.

### Ejercicio 

1. Analiza la manera en la que el navegador y el narrador de voz describen la pagina como est谩 definida inicialmente.
2. Visualiza, clasifica y modifica el contenido usando las etiquetas descritas en el ejercicio.
3. Revisa una vez mas la forma en que el navegador y el narrador describen la pagina, esta vez con la soluci贸n final.
